#前端规范

##1 前端开发命名规范

###1.1 为什么要制定CSS命名规范

统一的命名规范，便于多人开发维护时代码统一，减少项目沟通和交接的成本，增加代码的语义化。

###1.2 CSS命命规则

####1. 样式类名全部用小写，首字符必须是字母，禁止数字或其他特殊字符。由以字母开头的小写字母（a-z）、数字（0-9）、下划线（_）组成。

####2. 可以是单个单词，也可以是组合单词，要求能够描述清楚模块和元素的含义，使其具有语义化。避免使用 123456…red,blue,left,right之类的（如颜色、字号大小等）矢量命名，如class="left_news"、class="2" ，以避免当状态改变时名称失去意义。尽量用单个单词简单描述class名称。

####3. 双单词或多单词组合方式：形容词_名词、命名空间_名次、命名空间_形容词_名词。例如：news_list、mod_feeds、mod_my_feeds、cell_title

###1.3 Class 和 id的使用方法
把id留给后台开发和JS使用，除此之外页面的page id(如首页的外层需要一个ID id="page_index")，页面结构（header main footer）允许用id命名。其他禁止id使用在样式表CSS命名中，一律使用class命名。

###1.4 命名空间

在编码思想上，我们可以将页面拆分成不同的层级（布局、模块、元件）。

什么是CSS命名空间？

通过统一的命名规范定义命名的范围，成为CSS  class & id命名空间。

布局: 以语义化的单词layout作为命名空间，例如主栏布局命名 layout_main，只改变layout_命名空间后面的命名，layout始终保留。布局的命名空间为layout_xxx。

模块：页面是由一个或多个模块组成，模块的英文单词是module，规范简写成mod，如新闻模块mod_news，照片展示模块mod_photo_show。模块的命名空间为mod_xxx 。

元件：元件是属于模块内部的，也可以说模块是由元件和它内部的自有元素组成。如用户照片信息元件cell_user_photo。元件的命名空间为cell_xxx 。


###1.5 通用命名

####(1)页面框架命名，一般具有唯一性，推荐用ID命名

ID名称|命名|ID名称	|命名
:---------------|:---------------|:---------------|:---------------
头部|header|主体|	main
脚部|footer|容器|wrapper
侧栏|side_bar|栏目|column
布局|layout|||

####(2)模块结构命名

Class名称|命名|Class名称|命名
:---------------|:---------------|:---------------|:---------------
模块(如：新闻模块)	|mod (mod_news)	|标题栏	|title
内容	|content	|次级内容	|sub_content


####(3)导航结构命名

Class名称|命名|Class名称|命名
:---------------|:---------------|:---------------|:---------------
导航	|nav	|主导航	|main_nav
子导航|	sub_nav	|顶部导航	|top_nav
菜单	|menu	|子菜单	|sub_menu

 
####(4)一般元素命名
Class名称|命名|Class名称|命名
:---------------|:---------------|:---------------|:---------------




