# 快速开发流程 #

- pubdate: 2013-6-18 16:20:12
- tags: html, standard
- status: draft

----------------

> Just do it.


## 产品设计阶段

主角色： 产品经理、产品策划。

工具：word、visio、axure、easymind。

Step1：

1. 产品的目标；
2. 需求分析；
3. MRD（Market Requirements Document市场需求文档）：

    MRD需明确传达产品需求的目的和目标，指出什么样的新产品、方案和服务为什么可以在市场上或者内部取得成功，以及希望取得怎样的成功。MRD说明“是什么”和“为什么”，但不要写“如何”（即不要包含流程图和原型图）；

4. PMO讨论立项与否以及资源分配：

    产品需求的优先级、权重和是否立项由项目实施委员会确定，日常需求由委员会负责人确定，非常规需求开会确定。

Step2：

1. 接受显性需求，分析需求方真正意图；
2. 给出每条需求的解决方案，或者否定某条需求：

    有时候需求方的想法不一定正确，也有些是突然的想法并不可行，产品策划需进行判断；当这种情况出现时，产品策划有权提出自己的解决方法，包括否定需求。因判断失误造成需求冲突、重复开发等情况，责任由产品策划承担。当发生争执，由产品经理协调解决；

3. PRD（Product Requirement Document产品需求文档）：

    PRD侧重对产品产品功能和性能的说明，相对于MRD中的同样内容，要更加详细，并进行量化。PRD一般包含流程图、原型图等，使用用例等手段，以准确说明。

Step3：

1. 开会讨论，讨论 PRD 方案，最终与需求方确认；
3. 开发人员大概评估开发时间以及任务分解安排。

## 交互设计阶段

主角色：交互设计师

工具：axure、photoshop

Step1：

1. 根据 PRD 做出交互设计方案，真实再现用户交互过程：

    注意，此阶段不要关心原型的配色。以前经常会听到产品说“这里要是红色的，那里要是黄色的，而那里又要是绿色的......”。正确的描述应该是这样的："这里要是一个警告，那里需要一个弱弱的提醒，而那里呢，要表示出操作成功的含义"。剩下的交给视觉设计师负责就好了；

2. 交互设计师与产品策划、视觉设计师、前端工程师内部评审，产品经理参与：

    避免闷头苦干，其他人员要提前介入并支持。现有的一次性需求讨论确认会远远不够，我们需要更深入的交流与合作；

3. 产出交互原型。

    交互原型要达到如下要求（否则，就有可能造成返工和沟通太过频繁）：
    
    - 信息架构：清晰明了、具有稳定性；
    - 交互设计：流畅、考虑周全；
    - 原型说明：详细而不罗嗦；

Step2:

1. 又该开会了，视觉设计师、前端工程师、后台工程师要敲定命名约定。
2. 产出结构
3. 根据结构生成 PSD种子 和 前端结构
4. 接下来视觉设计师与前端工程师分头行动：视觉设计师完成产品的表现，前端完成产品的内容与结构；等视觉设计师的工作完成后，前端工程师再将产品的表现与自己负责的产品内容与结构糅合到一起。

## 视觉设计阶段

主角色：视觉设计师

工具：Phtotoshop、Illustrator

根据产品原型完成视觉设计工作。

## 前端开发阶段

主角色：前端工程师

前端开发必须要在视觉设计师完成工作后，才能开始么？No，我们可以紧跟着产品原型产生前端原型。

Step:

1. 阅读设计稿，看看是否有问题，及时反馈
2. 编写页面结构，使用白纸和 html 即可。

    写多了会发现结构都是有规律的，可以写成模板，这样以后写html的时候可以直接copy模板，然后加以修改。

    1. 编写布局结构
    2. 编写模块结构，模块结构需要有注释

3. 编写布局样式
4. 编写公共模块样式
5. 编写单独模块样式

## 后端开发阶段